# 変更履歴

2021-06-18

- v1.3.4 としてリリース
- メニュー周りの改善
- border が微妙に空いていたので margin:0 にした



2021-06-17
- v1.3.3 としてリリース
- デバッグでのハイライト表示をわかりやすくするため、
　前の行から次の行へのトレースアニメーションを加えてみた。

2021-06-16

- v1.3.2 としてリリース
- 負の値を文法エラーにした。
- () や [] のオートコンプリートを行末だけで有効にした。



2021-06-15

- v1.x 系はこれで完成版としたい。v2.x 系では言語仕様を少し変更して（例えば := ではなく = を使うなど）メジャーアップデートとする。Undo、Redo、Search などのエディタ機能は、おいおい追加する。
- v1.3.1 としてリリース
- 文末に \ があれば、行を継続するようにした。
- begin end の自動挿入が行われる条件を見直し、同じインデントレベルで既に end がある場合には補間しないようにした。
- 未保存のままで他のファイルを開いたとき、未保存の性質が引き継がれてしまっていた不具合を解消した（window タイトルを変更しただけでも modified とみなされてしまうらしい）。
- 実行時のハイライトを cursor.setBlockFormat で指定していたが、この指定によって modified と見なされてしまっていた。代わりに QTextEdit.ExtraSelection を使うことで modified が検出されないようにした。



2021-06-14

- v1.3 としてリリース
- whileプログラムの解釈に使っていたスタックの実行を見直し、SECDマシン準拠となるようにした（Stack に積む操作も Code に落とすようにした）。これで、解釈エラーがポロポロと出なくなるはず。
- 名前呼びについても、adhoc に whileプログラムのコードを入れ込むのではなく、引数と与えられた変数の参照関係を見るようにした（なお、2連鎖以上は未実装）。
- len, left, right, mid, int, str を実装した。
- シンタックスハイライトを導入した。多分、見やすくなったと思う。
- begin と入力すると end が自動的に挿入されるようにした。同様に、(), []、"" の自動挿入にも対応した。
- タブを使うのをやめ、すべてスペース4文字で置き換えるようにした。



2021-06-12

- 配列、文字列の長さを取得する関数 len を buit-in として実装した。
- Shift+Tab でインデント操作ができるようにした。
- 選択領域に対しても Tab、Shift+Tab が行えるようにした。
- 改行をしたとき、前の行が `begin' で終わっているときには自動的に \t を入れてインデントするようにした。


- 2021-06-11
  - 演算子の結合の強さが PLY でうまく定義できていなかったので修正した（1 < 5-2  が (1<5) - 2 と解釈されていた）。
  - ついでに IF-THEN-ELSE の shift/reduce conflict も解消した。
  - ドラッグ＆ドロップでファイルがオープンできるようにした。



2021-06-10

- print文や深い array などで、式が与えられると正しく評価されない不具合を解消した。



2021-06-09

- ファイルメニューに「新規作成」などの定番操作を加えた。
- ツールバーにもそれらのアイコンを加えた。



2021-06-07

- v1.2 としてリリース
- デバッグモード用のドッグを追加し、1行ずつ実行できるようにした。
- Procedure への名前受け渡しの不具合を修正した。
- 深い配列（例えば a[2][1][4] など）への代入の不具合を修正した。



2021-05-29

- 書籍では、各変数の初期状態は 0 になっているため、まだ使われていない変数が参照されたときには 0 が代入されているものとして処理するようにしている。しかし、まだ使われていない変数 a に対して a++ が実行されると、環境の参照エラーとなってしまっていた。このバグを修正した。



2021-05-27

- v1.1 としてリリース
- GUI 版を作成した。
- GUI版では一つの文しか受け付けないようにし、複数の文を入力するときには複合文 begin～end を使うようにした（文法的にはこちらの方が正しい）。



2021-02-06

- v1.0 としてリリース
- 結果出力のインデントが、9行目にも関わらず 10行目のものとなっていたので修正した。



2021-02-05

- eval_sentence を再帰版に戻した。
また、procedure の呼び出しを「文」ではなく「式」として扱うようにした。



2021-01-25

- While言語のインタプリタ eval（再帰的定義版）の例を少しだけ複雑にした。



2021-01-14

- print文にて文字列の表示が行えなかったので修正した。



2020-12-20

- 配布版に含まれている不要なライブラリを削除した。



2020-01-20

- 配列の表示を Python dic形式から
[a,b,c] 形式に変更した
（pretty_print_val が担当）。

- [今後の課題]
  - 手続き呼び出しの入れ子を許可するようにする。



2020-01-18

- 文を解釈する eval_sentence() から
再帰呼び出しを除去した。
これは、テキストの万能プログラム U から
再帰呼び出しを除去する方法のチェックも兼ねている。

- [今後の課題]
  - 配列の表示を [a,b,c] にする。
  - 手続き呼び出しの入れ子を許可するようにする。



2019-11-25

- procedure の呼出し処理におけるローカル変数の保存を stack で行うことにした

- [今後の課題]
  - 配列の表示を [a,b,c] にする。
  - 配列に対しての組み込み関数 len, reverse, push, pop を用意する。



2018-11-02

- 配列、文字列を追加
- IF-THEN-ELSE が解釈されないバグを解消
